## 9 AM - 9:30 AM
用咖啡和点心欢迎学生们

## 9:30 AM - 10:15 AM

由主管来介绍9周的学习计划和理念，然后详细说明9周、典型的一周、典型的一天的安排。

### 课程理念

1. 标准的计算机科学课程很枯燥，因为它们不是关于创建产品的。Le Wagon有一种不同的方法，混合了硬技能和软技能。 你们会认识到，用代码构建产品非常有趣，因为它需要多种技能。

- 产品导向型愿景
- 工程和软件架构
- 设计
- 用户体验(UX)
- 好的内容写作能力

2. Le Wagon是一家专注于网页开发的技术加速器：

- 你会在9周内学习学生在“常规”的CS学位两年内所学的内容（通常是最后一年）。
- 最后你将能够创建任何web产品的原型
- 这会很难，但相信我们，其它10000多名学生也经历了同样的步骤！

_问问学生们，他们当中谁想成为开发者，谁想创办一家初创公司，谁还不知道想做什么?_

### 日历概述

把日历投影到屏幕上，给大家讲讲每一周都会做什么。

#### 前3周 - 免责声明

- 前3周会 **很难**. 只是算法/软件架构。
- 相当于编程学校一整年的内容。
- 你会挣扎，你可能会怀疑，想知道我们要做什么。
- 坚持住，保持动力，并相信我们：10000多名学生都经历过这个项目
- 它是有效的，所以这个时候 **相信我们** 并努力！

#### 星期一（第1周）- 设置
- 特别的一天，我们将集中设置你的电脑，你会把接下来9周的工作站准备好！

#### 星期二->星期五（第1周） - Ruby 核心
- -Ruby核心课程。基础知识。基本块。脚本在1或2个文件中，我们会从终端运行它们。
- 节奏快，信息量大，你可能会觉得脑袋快爆炸了

#### 周一->周二（第2周）- Ruby ReBoot
- 上午课程结束后，我们将把全班分成两组.
- 会有一个 **reboot** 小组，给那些想要二次学习Ruby基础的学生们。

#### 星期三（第2周）->星期三（第3周）- 构建软件
- 当你的程序增长时，无法在一个大文件中保留2000行代码，这是不可能维护的。
- 相反，你需要 **组织**你的代码并将其拆分到不同的文件中。
- 这就是软件架构。
- 同样很难，你会在两天内完成整个软件，还是在终端上，**坚持住😊**

#### 星期四（第3周）->星期二（第4周）- 数据库
- 现在你知道了如何构建软件，你还需要学习如何保存**数据**。
- 数据库, SQL, 你会发现课程简单了一些，速度放慢了一点。

#### 星期三（第4周）->星期四（第5周）- 前端
- 现在少了什么？一个合适的接口。我们将用网络浏览器代替终端。
- 前端： HTML, CSS, Bootstrap, 没那么痛苦，更加的图形化，可以表现你的创造力，让你的思维带来新鲜感。
- 周一晚上：为你的产品pitch，投票选出你最喜欢的产品，然后加入一个团队。
- 最后在JavaScript上花几天时间。
- 这个时候，你会有一个好的在线静态网站😊

#### 星期五（第5周）- 项目日
- 不写代码
- 在产品日，3到4名学生组队队来展示想法。
- 与你能相处好的人合作！
- 选择 **最重要的** 一个既酷又有趣的项目（不是第10000个市场平台……）。你想在这里玩得开心并学到最多。

#### 星期一-星期五（第6周）- Rails基础
- 一天一个Rails应用程序！
- 把拼图的所有部分拼凑起来。
- 你会明白为什么我们学了那么多块。
- 这个时候，你会有一个真正的网站并有一个在线部署的后端。

#### 周一-周五（第7周）- Airbnb周
- Airbnb克隆 （不允许是公寓）.
- 与项目的成员合作。
- 在GitHub上协作。
- 犯下你不会在下一周做项目时再犯的错误😊

#### 周一（第8周）-周五（第9周）- 项目周
- 项目！
- 和Airbnb周相同的团队
- 做漂亮的产品！
- 不要做市场平台 😊
- 玩得开心！

### 典型的一周概述（老师）
- 我们每天学习（从星期一到星期五） **包括节假日**.
- 瑜伽课，瑜伽老师 (让她介绍自己) 周三 (4:30 - 5:30 PM) & 周五 (12 PM - 1 PM)
  - 瑜伽课**强烈建议**上，可以从长时间在屏幕前放松
  - 你会带着一个清醒的头脑回来，这样会**更有效率**！
  - 做瑜伽和写代码很配! 😊
- 座谈会 (7 PM)， 由社区及活动经理举办(让他们自我介绍，并谈谈即将举行的活动)
  - **你** 可以对一位客串讲师（CEO、科技界红人、创业者……）进行采访。
  - 一个 "animator" 坐在受访者旁边，引导访谈 - 准备日程
  - 其他学生准备问题
  - 大约45分钟 "正式" 采访
  - 非正式, 边喝酒边交流

### 典型的一天概述（老师）
- **9 AM - 10:30 AM**: 上午在教室上课。强度会很大。 别迟到了，讲座在上午9点**准时**开始，不管有没有你！
- **10:30 AM - 5:00 PM**:
  - 在Kitt（我们稍后会展示的练习平台）上与你的伙伴做全栈挑战练习。花足够的时间和你的伙伴一起从头到尾阅读练习的README文件，并讨论，确保你们正确理解了，并在开始写码之前分享如何写码的想法。
  - 通常大家都会在下午1点左右午休，但你可以在任何时候休息 （助教通常在下午1点左右吃午餐😉）
  - _巴黎_ 介绍Le Wagon [tips](https://github.com/lewagon/tips/blob/master/paris.geojson), 介绍周围的餐厅。
- **5 PM - 6 PM**:现场写码。 你会和老师在教室里，一起做一个全新的练习。你会在全班和老师的指导下，从头开始编写代码，想法是有一个让每个人都参与的交互的课堂。
- **7 PM**:
  - 一天结束了！在附近喝杯啤酒，互相了解！
  - 回家后不要写码 (你的大脑需要 **休息**), 但可以花几分钟看下第二天的讲座（你也可以玩flashcards，我们稍后会给你演示）

### 有问题吗?

## 10:30 AM - 1 PM: 设置

### 设置讲座 - 10:15am (15 min)

开始关于 [设置和工具](https://karr.lewagon.org/lectures/setup/1-setup/)的第一堂课

### 设置课程 - 10:30am (2 h 30)

在讲座快要结束的时候

- 告诉所有学生们开始[Le Wagon的电脑设置](https://github.com/lewagon/setup)
- 使用Mac的学生们可以点击页面上的苹果标志，使用Linux的点击企鹅
- 使用Linux的学生应该聚在一起，和一个负责的老师一起完成设置
- 如果你在Linux上设置遇到问题了: 首先阅读这个 [WINDOWS.md](https://github.com/lewagon/setup/blob/master/WINDOWS.md) 和 [UBUNTU_ISSUES.md](https://github.com/lewagon/setup/blob/master/UBUNTU_ISSUES.md).

### 学生系统验证 (上午电脑设置完成后)

讲座结束时， 学生登录 [Kitt](https://kitt.lewagon.org/onboarding) 并完成个人资料的设置，然后:

- 主管要在Slack上通过所有人的验证
- 主管在通过前要确定 **学生属于正确的班级**. 有时候不一样的城市有班级在同一天开始，学生们有可能选了错的班级。
- 验证后学生会收到GitHub和Slack的两封邮件。

## 1 PM - 2 PM: 午餐
- 告诉学生们在两点前准时回来开始第一节（短的）讲座。

## 2 PM - 3:15 PM

### 终端 & Git (老师)

1. **2pm-2pm15**: 关于命令行基础知识的第二次讲座，时长15分钟 (在文件系统中导航、创建目录和文件、从终端启动代码编辑器等)

2. **2pm15-2pm45**: 关于git命令的第三次讲座，时长30分钟 (`add`/`commit`/`push`).

3. **2pm45-3:15pm**: git讲座结束时，老师将向你展示Kitt平台

1. 导航
2. 讲座
3. 视频
4. 同学
5. 当日伙伴
6. 练习 (做演示练习00-Setup/00-Demo)
7. Tickets
8. Flashcards

4. 老师向全班展示如何提交演示挑战 `00-Setup/00-Demo` （老师要完成并在学生前提交的第一个挑战）。

## 3:15 PM - 一天结束

- 学生应该完成他们的电脑设置
- 他们应该完成Kitt上的第一个挑战
- 结束了后可以回家
- 他们应该明天早上**准时在9点**上第一堂课!
