## 欢迎!

在这个平台里有着你在[Le Wagon, 法国创新编程学校](http://www.lewagon.com)9周训练中所需要的所有练习，欢迎你的到来！

## 概览

我们的项目一共分为7个模块

1. `Setup`: 一个时长一天（也是在第一天）的小模块。我们将在这一天在电脑上为日后的编程进行环境配置。

2. `Ruby`: 学习所有编程语言所共通的基本编程概念，包括：变量，方法，循环语句，条件语句，迭代器，正则表达式，文件解析等等。与你的伙伴一起做有趣炫酷的挑战练习和真实的案例吧（使用APIs,爬取HTML, 在CSV文件中存储数据）。

3. `OOP`: 学习[OOP](https://en.wikipedia.org/wiki/Object-oriented_programming) （面向对象编程）(需要VPN 🛡 )。OK, 现在你知道如何使用Ruby编写一些简单程序... 恭喜！！但是等一下，如果你想要更高级的程序你该怎么办呢？像是一个餐馆预定平台，一个租车系统，一个社交网络平台等等。你会写一个10000多行的Ruby文件和数十个方法来实现一个这样的程序吗？不会，当然不会，为了实现它你需要使用多个不同的对象来架构你的程序，且其中每一个对象都会扮演一个具体的角色（UI交互，数据链接，控制台逻辑处理）。学习如何使用对象来架构你的程序并搭建你的第一个MVC应用。这将会是课程中最重要的模块之一。熟练掌握这一部分，Rails将会变得简单易懂。

4. `Database & Active Record`: 在这个阶段，从某一角度来说，你已然是个软件工程师了。你不仅知道如何在Ruby中写一个聪明的算法，也可以使用OOP来架构你的代码，打造一个更为高级的程序。但是，你该如何储存你的数据呢？你可以打造的软件是出色的，这毫无疑问，但是它缺少了**持久性**并且它没办法储存数据。让我们来探讨关系型数据库。学习如何在张纸上绘画数据库模式，并且使用SQL查询语句来向你的数据库索取记录。咳，配置一个和数据库的连接，写所有的基本的SQL查询语句，将所有数据重构为Ruby对象，所有这些步骤都十分繁琐烦人...何不使用Ruby库中有这些功能的对象来为我们做这些？这便是 Active Record， 一个[ORM 对象关系映射](https://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_mapping) (需要VPN 🛡 )来在我们的数据库中插入Ruby对象。Active Record将会是Rails中的核心部分之一。

5. `Front-end`:你现在已经知道了许多，并且你现在已经可以编写结构完整，具有持久性且智能的软件。但现在的问题是...交互。它现在依旧是一个老式的终端。我们不妨尝试尝试更好的交互例如一个有优秀CSS设计和JS动态效果的HTML文件。让我们一起学习HTML,CSS和一些在网页设计中的最佳操作（例如CSS中的位置和排版技巧+最新一些CSS技巧比如flexbox和CSS动画）。接下来，我们将会教你如何使用[Bootstrap](http://getbootstrap.com/)，一个可以在你为网页应用设计原型时节省很多时间的优秀的CSS/JS库。Le Wagon的前端模块是十分密集的，你将会很快进入一些比较进阶内容的学习比如ER模版和编写SASS。这将会是一些十分专业的内容。在前端模块的第二部分，你将会学习到基础的JavaScript和jQuery来与[DOM](https://en.wikipedia.org/wiki/Document_Object_Model)(需要VPN 🛡 )产生互动并且监听网页事件。在这之后，我们将会移步到AJAX。AJAX技术可以使用JavaScript生成HTTP请求。使用AJAX,我们将会着手于一些有趣厉害的挑战来玩玩之前的APIs(Trello, Slack, Facebook, etc.)并且自己定义网络钩子来自动化执行各种任务。

6. `Rails`:是时候运用所有的技能进行接下来Rails的学习了。放心，这里并没有太多新的内容，你已经在之前的学习中学习到了大部分。我们知道了数据库和Active Record，我们都已经成为了Ruby专家，学习使用了数十个gems并且也有了优秀的前端开发技能！在Rails学习的第一周里，我们将会教你所有有关这个框架的核心概念（路由，控制器，模型，视图）。在第二周里，**你将在5天内从无到有的编写Airbnb网页**。你将会以团队的形式编写这个网页并会学习在GitHub上使用Pull Request (合并请求)来进行合作。你将会在这段经历中学习许多，并会在Heroku上部署你第一个真实的专业级网页应用。

7. `Projects`:这是整个课程的关键时刻！让我们在最后两周里一起编写你自己的项目并打造一个出色的产品！

## 在Le Wagon的一天

- **9:00-10:30**: 早上的讲座。主导师将会使用实际的例子进行现场编程，来帮助你理解当天的学习内容。
- **10:30-12:30**: 合作编程，着手于完成挑战练习&上传你的所有尝试。
- **14:00-17:30**: 和你的伙伴一起完成你当天的挑战练习
- **17:30-19:00**: “live-code”。一名老师（或者有时是一个积极的学生）选择一个当天有趣的挑战，或是发明一个新的挑战。接着他在同学们面前编写这个挑战的答案。他也会将和班级互动，并询问他们需要做什么，如何编写。这将会是一天最重要的时刻，不要错过呦！

每天，会有5到10个不同挑战。它们各自会有各自的测试集。并且也会有额外选做的练习给到你们当中完成速度较快的同学。











