## ¡Bienvenido!

Esta plataforma contiene todos los ejercicios que harás a lo largo de 9 semanas en [Le Wagon, la innovadora escuela francesa de coding](http://www.lewagon.com), ¡Bienvenido al equipo!

## Puntos generales

Nuestro programa tiene 7 módulos

1. `Instalación (Setup)`: un pequeño módulo de un día (el primero) para configurar tu estación de trabajo.

2. `Ruby`: aprenderás conceptos fundamentales que comparten todos los lenguajes de programación: variables, métodos, loop, declaraciones condicionales, iteradores, expresiones regulares,  parseo de archivos,... Trabajarás con desafíos interesantes con compañeros que te asignaremos y practicarás con ejemplos de la vida real (jugar con APIs, scraping de HTML, resguardo de información en archivos CSV).

3. `POO (OOP)`: Aprenderás los conceptos básicos de [POO](https://en.wikipedia.org/wiki/Object-oriented_programming) (Programación Orientada a Objetos). Bueno. Ya sabrás cómo crear programas simples en Ruby… ¡Genial! Pero ¿Y si quisieras hacer programas más avanzados como una plataforma de reservaciones para un restaurante, para una agencia de autos, una red social, etc.? ¿Crees que podrías hacerlo usando un archivo Ruby de 10000 líneas y docenas de métodos? Claro que no. Para eso necesitarás **estructurar tu programa en objetos diferentes**, cada uno de ellos tendría un rol específico (interfaz de usuario, conexiones con la base de datos, lógica de controladores). Aprenderás a estructurar tus programas con objetos y crearás tus primeras aplicaciones MVC. Es uno de los componentes más importantes de nuestro programa de estudio. Si te lo tomas en serio, verás que Ruby será pan comido.

4. `Base de datos (Database) y Active Record`: En esta etapa ya serás en cierta manera ingeniero de software. No solo sabrás hacer algoritmos inteligentes en Ruby, sino que podrás estructurar tu código para crear programas más avanzados usando patrones de Programación Orientada a Objetos. ¿Pero cómo resguardarás la información? No habrá duda alguna de que el programa que podrás crear será increíble pero le faltará **permanencia** y no podrá guardar información. Por eso hablaremos de bases de datos relacionales. Aprenderás a diseñar esquemas de bases de datos en papel y a pedirle registros a la base de datos usando **consultas SQL**. Así es. También harás configuraciones para conectarte a la base de datos, escribiendo consultas SQL desde cero, cambiando los formatos de los datos a objetos Ruby. Sin duda alguna, todos estos pasos son fastidiosos... Te preguntarás porque no podemos usar una librería de Ruby con objetos que hagan el trabajo por nosotros. Bueno, aquí es donde será útil usar Active Record, un [Mapeo de Objeto-Relacional](https://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_mapping) que se usa para conectar nuestros objetos Ruby a la base de datos. Active Record será uno de los componentes clave en Rails.

5. `Front-end`: Cuando llegues a esta etapa ya sabrás muchas cosas y podrás crear programas inteligentes de manera bien estructurada y persistente. El nuevo obstáculo será la interfaz. Seguirá siendo la vieja Terminal que conocemos.
¿No sería genial jugar con una mejor interfaz por medio de un archivo HTML con un buen diseño CSS y animaciones JS? Aprenderemos sobre HTML, CSS y buenas prácticas de diseño web (por ejemplo, aprenderás técnicas de posicionamiento y distribución en CSS + herramientas de última generación como Flexbox y animaciones en CSS). Luego te enseñaremos cómo usar [Bootstrap](http://getbootstrap.com/), una excelente biblioteca CSS/JS que te permitirá ahorrar tiempo al crear prototipos de aplicaciones web. El módulo de Front End de Le Wagon es bastante denso, y rápidamente aprenderás cosas más avanzadas como plantillas ERB y código SASS. ¡Todo esto lo usan los profesionales! En el segundo segmento del módulo de Fonr End, veremos los fundamentos de Javascript y jQuery y así jugar con el [DOM](https://en.wikipedia.org/wiki/Document_Object_Model) y escuchar eventos en páginas web. Luego pasaremos a AJAX, una tecnología para hacer peticiones HTTP en Javascript. Con estas herramientas resolveremos desafíos geniales jugando con varios APIs (Trello, Slack, Facebook, etc.) Y definiremos webhooks para automatizar tareas.

6. `Rails`: Será tiempo de unir todas nuestras habilidades e ir a Rails. Verás que no será nada de qué preocuparse. Ya habrás aprendido la mayoría de las cosas sobre Rails como bases de datos y Active Record. Seremos expertos Ruby ¡Habremos jugado con docenas de gemas y ya habremos desarrollado buenas habilidades de Front End! En la primera semana de Rails aprenderás todas las nociones fundamentales de los frameworks (rutas, controladores, modelos, vistas). En la segunda semana, **crearás Airbnb desde cero en 5 días**. Trabajarás en equipo y aprenderás cómo colaborar en GitHub usando pull requests. Aprenderás mucho de esta experiencia, crearás tu primera aplicación web real y la implementarás en Heroku.

7. `Proyectos`: ¡Este será un momento decisivo! Trabajarás en tu propio proyecto durante las últimas 2 semanas y ¡Crearás un producto increíble!

## Día típico

- **9h00-10h30**: Tendrás una clase matinal dictada por el/la profesor/a principal con muchas demostraciones en vivo para ayudarte a entender los conceptos usando ejemplos prácticos.
- **10h30-12h30**: sesión de programación en pares. Trabajaras en los desafíos y harás los push de las soluciones.
- **14h00-17h30**: terminarás tus desafíos del día con tu compañero/a asignado/a.
-  **17h30-19h00**: "Sesión de codeo en vivo". Un/a profesor/a (o a veces algún estudiante destacado) escogerá uno de los desafíos más interesantes del día, o creará uno. Luego codeará la solución **desde cero** en frente de toda la clase. Durante la escritura del código, el/ella estará en contacto con ustedes y les preguntará qué hacer. Este será uno de los momentos más importantes del día y por eso ¡No te lo pierdas!

Diariamente habrá entre 5 y 10 desafíos con sus respectivos conjuntos de pruebas y habrán desafíos adicionales para los que terminen primero y quieran seguir trabajando.